국제화
=

엔터티 본문은 그저 비트들로 이루어진 상자에 불과하기 때문에 국제 컨텐츠를 지원하기 위해서는 서버가 클라이언트에게 문서의 문자와 언어를 알려줄 필요가 있다. 

서버는 이를 HTTP Content-Type charset 매개변수와 Content-Language 헤더를 통해 알려준다.

```
Accept-Language: fr, en;q=0.8
Accept-Charset: iso-8859-1, utf-8
```

캐릭터셋(Charset)은 글자를 비트로 변환하는 인코딩이다
HTTTP 캐릭터셋 값은 어떻게 엔터티 컨텐츠 비트들을 특정 문자 체계의 글자들로 바꾸는지 말해준다.

잘못된 Charset
-
각 캐릭터셋 태그는 비트를 글자로 변환하거나 혹은 반대의 일을 수행해주는 알고리즘을 명명한다.
```
iso-8859-1 (서유럽 문자 코드) 인코딩 양음 악센트가 붙은 소문자 a = á
iso-8859-6 (아랍 코드) : FEH = ف
iso-8859-7 (그리스어) : 알파 = α
iso-8859-8 (히브리어) : BET = ב
```
코딩된 문자집합(Coded Character Set)
-

- US-ASCII: 아스키는 가장 유명한 코딩된 문자집합이다. 오직 코드 값 0-127만 사용하며, 코드 공간 전체를 표현하는데 7비트가 필요하다. HTTP 메시지의 헤더와 URI 등에서 사용된다.

- iso-8859: 국제적인 글쓰기를 위해 필요한 글자들을 하이 비트를 이용해서 추가한 US-ASCII의 8비트 확대집합들이다. 모든 유럽의 글자들을 담기에 충분하지 않아 지역 별로 커스터마이징된 문자집합을 제공한다.

- USC: 전 세계의 모든 글자를 하나의 코딩된 문자집합으로 통합하려 노력하는 세계적인 표준이다. ISO 10646으로 정의된다. (유니코드)

- UTF-8: 전 세계의 문자들에 대한 보편적인 문자집합인 UCS를 표현하기 위한 흔히 쓰이는 가변길이 문자 인코딩 구조다.

- euc-kr: 원래 영어만을 고려한 1byte 길이의 ASCII 라는 인코딩 방식을 확장하여 한글을 사용할 수 있도록 만든 2byte 길이의 국가 언어 코드이다.

문자 인코딩 구조
-

- 고정폭: 각 코딩된 문자를 고정된 길이의 비트로 표현한다. 빠르게 처리될 수 있지만 공간의 낭비가 우려된다.

*간단히 각 문자 코드를 그에 대응하는 8비트 값으로 인코딩한다.
256개 문자의 코드 범위에 대한 문자집합만을 지원한다.*

- 가변폭(비모달): 다른 문자 코드 번호에 다른 길이의 비트를 사용한다. 자주 사용하는 글자의 비트 길이를 줄이거나, 국제 문자에 여러 바이트를 사용하도록 함으로써 8비트 문자집합과의 호환성도 유지할 수 있다.

*UTF-8*

- 가변폭(모달): 다른 모드로의 전환을 위해 특별한 escape 패턴을 사용한다. 처리는 복잡하지만, 복잡한 표시 체계를 효과적으로 지원해 줄 수 있다.

언어 태그
-
- 일반적인 언어의 종류 ex_es (스페인어)

- 특정 국가의 언어 ex_en-GB (영국 영어)

- 방언 ex_no-bok (노르웨이어의 Book Language를 의미)

- 지방어 ex_sgn-US-MA (마서스 비니어드 섬의 수화)

**Content-Language 헤더**

Content-Language 엔터티 헤더 필드는 엔터티가 어떤 언어 사용자를 대상으로 하고 있는지 서술한다.

```
Content-Language: ko, en    
```

URI에서 사용될 수 있는 문자들
-

US-ASCII 문자들의 부분집합은 예약된 문자들, 예약되지 않은 문자들, 이스케이프 문자들로 나뉜다. 예약된 문자들은 대부분 URI에서 특별한 의미 가지며, 일반적으로 사용될 수 없다.

이를 표현하고자 이스케이프가 사용되었다. 이스케이프는 퍼센트 글자(%)와 16진수 두 글자로 이루어진 세 글자 문자열이다. 16진수 두 글자는 US-ASCII 문자의 코드를 나타낸다.

이스케이프 값들은 US-ASCII 코드의 범위인 0-127(0x7F)에 있어야 하며, 무분별한 역이스케이핑(unescaping)으로 데이터 손실이 일어나지 않도록 주의해야 한다.

예약하지 않은 문자

```
 [A-Za-z0-9] - _ . ! ~ * ' ( )
```

예약된 문자

```
; / ? : @ & = + $ ,
```

이스케이프

```
% <HEX> <HEX>
```

*URI 이스케이프는 예약된 문자나 다른 지원하지 않은 글자들(space)을 안전하게 URI에 삽일할 수 있는 방법을 제공한다.*